1. fiststep -> Process -> enhance contrast i normalize 1%
Co to robi: usuwa najciemniejsze i najjaśniejsze 1% pikseli z rozkładu wyjściowego i liniowo rozciąga pozostały zakres na pełne 0–255.
Oczekiwany efekt w histogramie: poszerzony rozkład (większe wykorzystanie zakresu tonalnego).

2.  secondstep -> Process -> enhance contrast i equalize histogram 
Efekt: nieliniowa transformacja rozkładu intensywności (podnosi rzadkie poziomy, zmniejsza dominujące), może wydobyć szczegóły w bladych rejonach.
Uwaga: equalizacja może też zwiększyć szum

Wniosek:
Metoda A (rozciągnięcie histogramu) daje bardziej naturalne zwiększenie kontrastu 
i lepszą czytelność obrazu przy niższym poziomie szumu, dlatego jest metodą bardziej 
odpowiednią dla tego typu fotografii niż equalizacja histogramu.


