Wśród zastosowanych masek splotowych tylko jądro hₐ jest filtrem dolnoprzepustowym, ponieważ powoduje wygładzanie obrazu przez uśrednianie wartości pikseli z jego otoczenia. W rezultacie tłumione są wysokie częstotliwości obrazu, czyli szum oraz drobne detale.
Pozostałe jądra, czyli hᵦ, hᶜ oraz hᵈ, są filtrami górnoprzepustowymi. Zawierają one wartości ujemne i wzmacniają różnice jasności pomiędzy sąsiednimi pikselami, przez co uwydatniają krawędzie i szczegóły obrazu.


Filtr hᶜ uwypukla głównie krawędzie ukośne w kierunku północny-wschód – południowy-zachód (NE–SW).  (oraz w pewnym stopniu krawędzie poziome (wschód – zachód).)


Gradientowy filtr kierunkowy hᵈ wykrywa przede wszystkim krawędzie poziome (wschód – zachód), a także słabiej krawędzie ukośne (północny-zachód – południowy-wschód), reagując na zmiany jasności w kierunku pionowym.

Filtr wykrywa krawędź pionową,
ale zmiana jasności jest pozioma.
Inaczej mówiąc:
krawędź stoi pionowo,
ale różnica intensywności powstaje od lewej do prawej.
Dlatego mówi się, że filtr reaguje na kierunek East–West (W–Z)
→ bo z lewej (West) do prawej (East) jest różnica.